看好四〇一
五爷
这有能力的人都已经下去了
我们这些废物先别着急
看看情况再说
别追了
张启山的兵
人不人鬼不鬼的
看来这个破楼
确实有点子邪性
也不知道和他追的那个黑影
到底有没有关系
你这次进来之后
对张启山的态度
似乎有所不同
是
他确实有几分本事
我也在试探他的底线
在这之前呢
我会先让着他
让他放松警惕
这倒像是你的风格
我先走一步
去替丁千岁探路
之后我们随时碰头
老办法
这时机还没到呢
你不能走
而且
而且我也需要你的帮忙啊
之后我也会帮你的
七爷
七公主 七大人
七皇上 七祖宗
这么多称号
你倒是说说 哪一个是我
那还不是得看
霍大当家喜欢哪个噻
我们之前是不是来过这儿
这儿
没来过啊
怎么了
你说
会不会是迷路的时候
到过这儿
不可能
我记性好得很
这儿肯定没来过
往前看看吧
八爷
刚才那个黑影
到底是个什么东西呀
不像人
卦上怎么说
我这个卦
现在不是特别准的
照不到太阳
那你也全说完啊
你手什么时候受伤了
这我也不知道
这也没在意
底下没问题
都下来吧
臭鱼 你自己下去了
我怎么办
八爷
要不你跟我们走
这敢情好啊
放心 八爷
肯定保证您的安全
多谢多谢
八爷
你吓死我了你
没事没事没事
安全了
来 起来
八爷
你跑哪儿去了
佛爷让你照顾我
你就不管我了
你跟我走吧
跟你走
佛爷让你守在这里
还跟你走
去哪儿啊
鱼哥鱼哥鱼哥
你要干正事的话
我就不便打扰了
那个 我在那边等你
那边等你
佛爷命令不能违抗
你必须留在我身边
不是
五爷
佛爷呢
你们家佛爷有事忙去了
但他交代了
让我先回来主持大局
居然还活着
这一点反应都没有
五爷
那个
你看他们会不会
是服用了什么麻醉药剂
所以瞳孔才不收缩的呀
你说难不成是
黑影控制了四〇一
现在黑影消失了
四〇一也不再行动
那这黑影到底是什么呢
又是如何控制四〇一的
奇怪
太奇怪了
说人话
五爷
刚才我已经仔细观察过了
这些人的呼吸极其之微弱
按常理来说
根本就无法正常站立
可是他们身上的肌肉
完全紧绷
像是作战时候的状态
会有生命危险吗
现在看来
只能说是还活着
可是
这些人的状态
也不像是中邪呀
五爷
如今事已至此呢
我觉得呀
咱们应该这样
就是带领四〇一赶紧撤出去
以免四〇一再度受控制
这佛爷他能力这么强
肯定能自保啊
往墙上给他留下一句话
撤出去等他
你觉得怎么样
我原本以为
你已经成了张启山的走狗
看来是误会你了
我当然没问题了
我本来下来就是找四〇一来的
现在人也找着了
也该撤了
撤不撤呀
张小狗
佛爷没回来之前
我们都不会走
八爷
佛爷进楼前明确交代
管好你的嘴
要是胡说我就把你嘴给封起来
按照约定
你们家佛爷回来之后
出去就得退出九门
你们家佛爷该不会临时变卦
毁约了吧
放心
佛爷肯定守信
那就行
不差这一会儿
那我就在此恭候张大佛爷
不对啊
这里只有四〇一的士兵
其余那些医护病患
还有守洞的兄弟们都不在这儿
难不成还分两拨走
会不会是这些人放出来
故意引我们上钩的呀
能不能别老是疑神疑鬼的 老八
有没有一种可能
只是人家几个人腿脚不行呢
老八
我看你不如直接问问四〇一
你和隔世老祖也算是同行
也许会稍微给你点面子吧
不用给我面子
难道黑影回来了
那佛爷呢
他们又被控制了
把他们路都给我封死
是
都别动
你们才几个人
能困住几个
那五爷有何高见
要我说就跟上去看看
看看他们到底去哪儿
我本以为只有佛爷行事冒险
没想到五爷你
你的做事风格
也不遑多让啊
什么遑不遑让不让的
不是你说的吗
这些人变成这样
肯定有他的阴谋
那我们就跟上去看看
这阴谋到底是什么
不是
这佛爷说的
五爷
你说他们如果
被黑影控制前进
可佛爷已经去追黑影了
他们为什么还在往前走啊
就算不是黑影
肯定有别的东西在控制他们
不然三寸钉不可能怕成这样
不知道为什么
我总觉得我们身上很臭
像死人一样的臭味儿
你才像死人呢
小心
都别动
四〇一人呢
怎么不见了
一眨眼怎么全没了
你方才听见脚步声了吗
脚印到这儿就不见了
这么多人
就这么凭空消失了
我就不信这个邪了
继续找
是 是
三寸钉
碰到鬼了
三寸钉闻不到他们的味道了
五爷 要不要回去看看
是不是我们
走到他们前头来了
这么多人
就在咱们的眼皮子底下消失了
一百多号人呢
就算是气化了
这地上总该有点印记吧
要真是气化了
那印子也应该在天花板上
是这楼
是这楼在戏弄我们
老五啊
你看大家都六神无主的
你说两句话
让大家安安心
是啊 五爷
咱们是帮张启山找人
别再把大家搭进去
三寸钉都闻过了
没有反应
五爷
三寸钉
这气味怎么会凭空消失呢
那就证明这楼顶
没有空腔
完蛋了呀
被老八说对了
这楼成精怪了
你们记不记得
有时候走在林子里
林子里总有一些
年头很久的老庙
庙的墙上还会画着人脸
老一辈人说
这些画了人脸的老庙
在林子里待久了
就会修炼出精怪来
人一旦走了进去
就会被它耍得团团转
天蓬
你记不记得我们有一次
天蓬 天蓬
天蓬 天蓬 天蓬
天蓬
五爷
天蓬刚才还在这儿呢
怎么一下子就不见了
他是不是被四〇一带走了
装神弄鬼
管他什么来路什么道法
兄弟们
分头找天蓬
是 搜
天蓬 天蓬
天蓬
五爷
五爷 五爷 五爷
找到了吗
五爷
这门刚才没有
怎么回事 五爷
天蓬没找着
这地上凭空长出个门来
恐怕就像五爷说的
这楼成了精怪
在戏耍我们呢
卷帘 八爷
你们俩跟我进去
镇元 带人守在外边
好的 五爷
五爷
非进去不可吗
八爷
你要是不跟我进去
我倒是不会强求你
但怕的是这楼要请你进去
方才这楼请人的方法
你也见识过了
我怕你自己锁在外边
你别吓唬我了
那镇元他们不都在外面吗
行
明白了
看来在八爷心里
还是佛爷靠得住
五爷
瞧你这话说的
行行行
我跟你进去还不成吗
天蓬
四〇一
五爷
你说那个精怪会不会也在里面
这楼本身就是个精怪
闭嘴吧你
三寸钉留在外边
陪你们警戒
臭鱼 给我
装神弄鬼
这也没人啊
不对呀
太奇怪了
怎么了
雷祖印
这是一种专门用来镇伏妖邪
御鬼载道的手势
这墙后面有东西
你好好说
五爷 你看啊
这整个大殿的布局
就是为了镇压住后面的东西
这墙后面肯定有危险
按你这么说
凭空出现这么一个大殿
就是想引我们来
把墙后的东西挖出来
我明白了
隔世老祖把这座楼
成精之后的肉身
给封在里面了
所以这个精怪搞出这么多事情
把我们引诱到这里
就是想借我们的手
破开这个封印
好把它放出来
不可能
这不是他们的目的
为何如此肯定
如果他们真的希望
我们把东西放出来的话
那我们下来之后
最先应该到的
就是这个流年殿
而不是外面那些走廊
更不会让我们去追四〇一
然后又把天蓬抓走的
如果不是
那这个流年殿的出现
又是为了什么呢
如果他们真的有自己的目的
我们应该很快就会知道
镇元
人呢
镇元 你刚才不是在
天蓬
五爷
他们是怎么进去的
佛爷
你怎么在这儿
我的人和狗呢
没有见过他们
什么
天蓬 镇元
镇元
你怎么在这儿 佛爷
我们刚刚在里面的时候
没看到你啊
我一直追黑影追到这儿
没有离开过
那黑影呢
被它逃走了
不是 佛爷
你确定你刚才一直在这儿
不会有假
真逼我烧了你
到底发生了什么事
四〇一呢
如果这个楼真的如你们所说
会戏弄人
它的目的在哪儿
这种东西天生难以琢磨
它不像人有逻辑
很多时候都是随机而动的
张启山
那个黑影到底是什么
你看清了吗
没看清
它速度极快
但肯定不是人
人不可能甩掉我
不是人
那就是鬼喽
现在鬼不见了
我的人也消失了
可真有意思
这样吧
从现在开始
你帮我找人
我也帮你找人
咱们俩
扯平了
佛爷
是空心的
空的
里面有水声
佛爷
继续
是条水道
像是这个建筑的排水系统
那黑影会不会进去了
佛爷 没有回声啊
不知道这个水道
到底有多长
这个距离
应该是深入山体
五爷
天蓬
天蓬 天蓬
吴家人 抄家伙 救天蓬
是 别冲动
刚才天蓬的位置太过于精准了
像是故意展示给我们看的
而且墙是封死的
天蓬为什么会在里面
很难让人不怀疑这是陷阱
佛爷
副官
探路
是
这楼如果说
想让你往里走的话
可这高度人根本也过不去呀
佛爷
这是干什么
水是活水
八爷
我可以躺在木板上
让木板顺着水流前进
这样我就能进入水道深处
小烬
这丝线又是干什么用的呀
这是张家特制的丝线
极其牢固
将它绑在木板尾部
这样等我遇到危险
你们就能把我快速拉出来
小心点
放心吧 佛爷